# 職務経歴書

## 経歴要約

IaaS を用いたサーバ構築や運用の実務経験が7年ほどあります。現職は2社目です。1社目では自治体向け CMS 用サーバの構築や運用、現職では AWS を用いた Web サイト用サーバ、ゲーム用サーバなどの構築や運用に携わっています。あわせてサーバ監視や障害対応なども経験しています。また、後輩の技術サポートや運用に関わるドキュメント作成なども対応しています。

## 自己PR

### 強み

- OS/ミドルウェアを用いた実務経験
    - LAMP 環境やゲームサーバの構築に必要な設定の適用などの実務経験あります。
        - Linux は CentOS、Web サーバは Apache、Nginx、データベースは MySQL、Postgresql、プログラミング言語は PHP、Python の実行環境を用意できます。 
- 課題解決能力
    - 問題に直面した際は Web 上での検索結果や書籍を参考にし問題の解決にあたります。
    - 問題の解決方法が見つからない場合は調べ方を変更するなど、すぐには諦めない粘り強さがあります。
- 新しいものを取り入れる意欲
    - 新しい OSS やソフトウェアが登場すると業務に活かせないか積極的に調査します。
    - 実際に取り入れた例は td-agent、Ansible、Terraform などがあります。
- 作業内容をこまめに記録、ドキュメント化
    - 各サーバで作業した内容を何らかのかたちで残すようにしています。
    - 将来の自分や他の人が参照できるように社内 Wiki などに対応記録を残しています。
    - 頻繁に発生する作業や、初めて遭遇するエラーの解決方法などはドキュメント化して他の人でも対応できるようにしています。

### 興味

- IaC (Infrastructure as Code)
    - 手作業を減らし業務の効率化を図るため IaC を積極的に導入、活用していきたいです。
    - 作業にかかる時間を短縮することで、他の作業や学習にあてられる時間を増やし技術的な知識を深めていきたいです。
- コンテナ技術
    - Docker に関わることが時々あるため基本的な操作方法などを学習していきたいです。
- インフラ設計/パフォーマンスチューニング
    - 要望に対しどのようなサーバ構成がよいかの検討に挑戦してみたいです。
    - パフォーマンスチューニングは知識が浅いのでそのあたりの腕も磨きたいと考えています。

### 業務外活動

|Key|Value|
|-|-|
|GitHub|[@misato8310](https://github.com/misato8310)|
|Blog|[おいでよさばかんの沼](https://getter.misalin.net/)|
|Slides|[SpeakerDeck](https://speakerdeck.com/misato8310)|

## スキル

### Amazon Web Services

- Amazon Elastic Compute Cloud (Amazon EC2)
- Elastic Load Balancing (CLB/ALB)
- AWS Auto Scaling
- Amazon RDS
- Amazon ElastiCache
- Amazon Simple Storage Service (Amazon S3)
- CloudFront
- Amazon Route 53
- AWS WAF
- Certificate Manager
- IAM

### さくらのクラウド

- サーバ/ディスク
- ロードバランサ

### OS

|OS名|バージョン|
|-|-|
|CentOS|5/6/7|
|AmazonLinux|1/2|
|Ubuntu|12.04|
|Windows Server|2003/2008/2012/2016|

### ミドルウェア

|ミドルウェア名|バージョン|
|-|-|
|Apache|2.2/2.4|
|Nginx|1.10/1.18|
|PHP|5.6/7.0/7.2/7.3/7.4|
|Python|3.6|
|td-agent|v2/v3|
|Bacula|5.2.x/7.2.x|

### 監視ソフトウェア

- Hobbit (Xymon)
- Zabbix
- Nagios
- Datadog

### 業務経験

- サーバの構築と運用経験
    - 7年程度の Linux サーバ(CentOS/AmazonLinux)の実務経験があります。
    - さくらのクラウド、AWS での構築、運用経験があります。
        - AWS サービスを用いたスケールアウト、スケールイン対応も経験あり
    - サーバ障害やアラート、脆弱性対応などの実務経験もあります。
    - Windows Server、Ubuntu サーバの構築と運用経験もあります。
        - サービスの起動やユーザ作成などの対応ができます。
- IaC の実務経験
    - 半年程度の実務経験があります。
    - 現在は主に Terraform を使用して AWS インスタンスの作成や管理をしています。
    - Ansible は2017年頃に実務で使用した経験があります。時々プライベートで触っています。
- シェルスクリプトの作成
    - 7年程度の Bash スクリプト作成経験があります。
    - if 文、Case 文、関数の作成ができます。

## 職務経歴詳細

### I株式会社

主に AWS を用いたインフラ構築と運用、他メンバーの技術サポートなどを担当。

#### 会社詳細

- 事業内容: システム保守・運用
- 従業員数: 600名
- 資本金: 7,000万円
- 所属期間: 2017年10月～

#### AWS を用いたインフラ構築と運用 (2017年～)

- Web サーバの構築 
    - EC2/ELB/RDS で WordPress の動作環境を構築、Web コンテンツをアップロードするためのアクセス制御などを担当しました。
    - OS は CentOS や AmazonLinux が中心です。数回程度 Ubuntu で Web サーバを起動した経験があります。
- ゲームサーバの構築
    - EC2/ELB/RDS/ElastiCache でゲームサーバの構築を担当しました。
        - RDS/ElastiCache はプライベート公開にするなどの対応も経験があります。
    - こちらも OS は CentOS や AmazonLinux が中心です。
- Windows Server の初期設定
    - Windows Server で以下の初期設定を適用した経験があります。
        - ユーザ作成
        - タイムゾーンの設定変更
        - バッチの定時実行設定
- CDN の構築
    - CloudFront/S3 を用いて静的 Web サイトを公開しました。
    - CloudFront や S3 のアクセス制限設定について経験があります。
        - CloudFront 側では WAFv2 を用いた IP アドレス制限
        - S3 側では OAI を設定し CloudFront 経由以外のアクセスを制限
- サーバのスケールアウト/スケールイン
    - リクエスト増加に備えた Web サーバのスケールアウト、スケールイン作業について経験があります。
    - Auto Scaling を用いたスケールアウト、スケールインについても対応したことがあります。
- AWS メンテナンスやバージョンアップに関する調整や対応
    - AWS 基盤のメンテナンス実施時のタイミング調整や事前対応の実施などを担当しました。
    - RDS などエンジンのバージョンアップが必要な際は、対応手順などの作成も担当しました。
- Terraform の導入
    - VPC やセキュリティグループなどの作成を Terraform で自動化しました。
    - EC2/ELB/RDS/ElastiCache/CloudFront/S3 についても Terraform を実行することで起動できるように tf ファイルを作成しました。

#### 既存システムのサーバリプレイス (2018年)

- AmazonLinux1 のサーバを AmazonLinux2 へ移行する作業を担当しました。
- 移行にあわせて RDS エンジンのバージョンアップや PHP のバージョンアップについて対応しました。
- 私担当分の作業時間計測やスケジュール作成もあわせて対応しました。

#### ドキュメント作成 (2017年～)

- 作業手順書の作成、汎用化
    - 短期間に似たような作業が多数発生するものの、手順がなかったため汎用的な手順を作成しました。
    - サーバ構築に関する手順も対応するメンバーによってバラバラだったためこちらも汎用手順を作成しました。
- 社内用ドキュメントの作成
    - 私が対応している案件に関する情報やインフラ構成などを Wiki に記載しています。

### D株式会社

主にさくらのクラウドを用いたインフラ構築と運用、お客様からの問い合わせ対応などを担当。

#### 会社詳細

- 事業内容: 特定労働派遣事業
- 従業員数: 200名
- 資本金: 1,000万円
- 所属期間: 2013年04月～2017年09月

#### 脆弱性対応 (2014年)

- 当時発見された OpenSSL (Heartbleed) の脆弱性について情報を集め、パッケージの更新対象のサーバをリスト化しアップデート作業を実施しました。

#### ディスク増設方法の調査とドキュメント作成 (2015年)

- 本番環境のディスクを増設するため、LVM の増設方法と増設手順について調査しました。
- 当時ディスクの増設手順が確立していなかったため、ドキュメントを作成し誰でも対応できるようにしました。

#### Ansible の調査と導入検討 (2017年)

- 複数の本番環境へインストールされている自社製品のバージョンアップを自動化するための仕組みを Ansible で作成しました。
- その際 Ansible 用ユーザの作成を自動化し、バックアップや復元ができるように工夫しました。

#### バックアップサーバのディスク増設対応 (2016年)

- バックアップサーバのディスクを 2TB -> 4TB へ増設するための調査と移設作業を担当しました。
- LVM ではなくパーティション方式を MBR -> GPT へ変更する作業を実施しました。

#### CentOS7/Nginx/td-agent サーバの構築 (2017年)

- CentOS7 で Nginx サーバを構築し、あわせて改ざんを検知するスクリプトを設置しました。
- 改ざんを検知した際 td-agent で特定のメールアドレスへ通知するよう設定しました。
- 構築の他にスケジュールの管理やテスト項目、サーバの設定内容をまとめた書類などの作成を担当しました。

#### メールサーバの移行 (2017年)

- 社内で利用していた CentOS5 のメールサーバを CentOS7 へ移行しました。
- 移行の際に SMTPS、POP3S の対応や既存ユーザデータの移行などを対応しました。

### アルバイト時代

- お惣菜屋さん (約5年)
    - レジ打ち、サッカー、品出し、店内清掃などを担当

## 保有資格

|資格名|取得年|
|-|-|
|AWS Certified Solutions Architect - Associate|2019年|
|AWS Certified Cloud Practitioner|2020年|
